---
layout: default
title: 'Документация'
---

- [Авторизация](#авторизация)
  - [Регистрация](#регистрация-signup)
  - [Вход](#вход-login)
  - [Создание персонажа](#создание-персонажа-creation)
- [Общее](#общее)
  - [Шапка](#шапка)
  - [Подвал](#подвал)
  - [О нас](#о-нас-about)
  - [Документация на русском](#документация-на-русском-docsru)
  - [Документация на английском](#документация-на-английском-docsen)
  - [Карточка персонажа](#карточка-персонажа)
- [Квесты](#квесты-)
  - [Помодоро таймер](#помодоро-таймер)
  - [Список досок](#список-досок)
  - [Доска](#доска)
  - [Список задач](#список-задач)
  - [Задача](#задача)
- [Лавка](#лавка-shop)
  - [Список предметов](#список-предметов)
  - [Покупка предметов](#покупка-предметов)
- [Инвентарь](#инвентарь-inventory)
  - [Список предметов](#список-предметов-1)
- [Гильдия](#гильдия-guild)
  - [Список гильдий](#список-гильдий)
  - [Редактирование гильдии](#редактирование-гильдии)
  - [Недельный босс](#недельный-босс)
  - [Лог сражения](#лог-сражения)
  - [Чат гильдии](#чат-гильдии)
- [Календарь](#календарь-calendar)

# Авторизация

## Регистрация [/signup](http://localhost:5173/signup)

Создание новой учётной записи.

| Поле   | Обяз. | Тип   | Ограничения                        | Мин. | Макс. |
| ------ | ----- | ----- | ---------------------------------- | ---- | ----- |
| Имя    | Да    | Текст |                                    | 1    | 255   |
| E-mail | Да    | Текст | Валидный незанятый адрес эл. почты | 1    | 255   |
| Пароль | Да    | Текст |                                    | 1    | 255   |

После отправки формы перенаправляет на [страницу входа](#вход-login).

## Вход [/login](http://localhost:5173/login)

Вход в существующую учётную запись.

| Поле   | Обяз. | Тип   | Ограничения                           | Мин. | Макс. |
| ------ | ----- | ----- | ------------------------------------- | ---- | ----- |
| E-mail | Да    | Текст | Валидный существующий адрес эл. почты | 1    | 255   |
| Пароль | Да    | Текст | Существующий пароль                   | 1    | 255   |

Если пользователь не создал персонажа, перенаправляет на страницу [создания персонажа](#создание-персонажа-creation).

В противном случае, перенаправляет на [страницу квестов](#квесты-).

## Создание персонажа [/creation](http://localhost:5173/creation)

Выбор внешнего вида аватара персонажа.

| Поле   | Обяз. | Тип   |
| ------ | ----- | ----- |
| Тело   | Да    | Радио |
| Глаза  | Да    | Радио |
| Одежда | Да    | Радио |
| Класс  | Да    | Радио |

# Общее

## Шапка

Предоставляет навигацию и дополнительную информацию.

- Навигация:
  - [Квесты](#квесты-)
  - [Лавка](#лавка-shop)
  - [Инвентарь](#инвентарь-inventory)
  - [Гильдия](#гильдия-guild)
  - [Календарь](#календарь-calendar)
- Количество монет
- Уведомления
- Выход из учётной записи

## Подвал

Содержит надпись об авторстве, направляющую на [страницу о нас](#о-нас-about).

## О нас [/about](http://localhost:5173/about)

Содержит информацию об авторах, и ссылки на документацию [на русском](#документация-на-русском-docsru) и [на английском](#документация-на-английском-docsen).

## Документация на русском [/docs/ru](http://localhost:5173/docs/ru)

Содержит информацию о структуре и интерфейсах сервиса на русском языке.

## Документация на английском [/docs/en](http://localhost:5173/docs/en)

Содержит информацию о структуре и интерфейсах сервиса на английском языке.

## Карточка персонажа

Содержит основную информацию о персонаже.

- Аватар
- Имя
- Класс
- Уровень
- Здоровье
- Прогресс опыта на текущем уровне

# Квесты [/](http://localhost:5173/)

Страница, на которой можно управлять своими задачами.

- [Карточка персонажа](#карточка-персонажа)
- Главная задача
- [Помодоро таймер](#помодоро-таймер)
- Список досок с задачами

## Помодоро таймер

Таймер для работы по [технике Помидора](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%B0). Упрощает тайм-менеджмент.

Техника:

1. Выбрать задачу, на которой нужно сосредоточиться.
2. Запустить таймер помидора.
3. Работать, не отвлекаясь.
4. По истечении таймера помидора, запустить таймер перерыва.
5. Отдыхать.
6. Вернуться к шагу 2 и повторять, пока не закончится 4 помидор.
7. После четвёртого помидора запустить таймер долгого перевыва.
8. Долго отдыхать.
9. Вернуться к шагу 2.

## Список досок

Можно создать новую доску с помощью кнопки "Добавить доску".

### Редактирование доски

| Поле           | Обяз. | Тип   | Ограничения | Мин. | Макс. |
| -------------- | ----- | ----- | ----------- | ---- | ----- |
| Название доски | Да    | Текст |             | 1    |       |

Кнопки:

- Сохранение
- Удаление
- Закрыть окно

## Доска

Содержит список задач, привязанных к этой доске.

Можно [редактировать доску](#редактирование-доски), нажав на название доски.

## Список задач

Можно создать новую задачу, нажав кнопку "+" на доске.

### Редактирование задачи

| Поле      | Обяз. | Тип     | Ограничения                   | Мин. | Макс. |
| --------- | ----- | ------- | ----------------------------- | ---- | ----- |
| Название  | Да    | Текст   |                               | 1    |       |
| Описание  | Нет   | Текст   |                               |      |       |
| Доска     | Да    | Выбор   | Валидная доска                |      |       |
| Срок      | Нет   | Галочка |                               |      |       |
| Начало    | Нет   | Дата    | Доступно при включенном сроке |      |       |
| Конец     | Нет   | Дата    | Доступно при включенном сроке |      |       |
| Приоритет | Нет   | Выбор   | Валидный приоритет            |      |       |

Кнопки:

- Сохранение
- Удаление
- Закрыть окно

## Задача

Содержит галочку и информацию о задаче.

- Название
- Приоритет
- Срок

Можно [редактировать задачу](#редактирование-задачи), нажав на неё.

Можно [выполнить задачу](#выполнение-задачи), нажав на её галочку.

### Выполнение задачи

При нажатии на галочку задача становится выполненной, если она была невыполнена, и становится невыполненной, если она была выполнена.

Если у задачи есть приоритет, персонажу прибавятся монеты и опыт, если задача выполнена, и отнимутся, если задача перестала быть выполненной. Количество зависит от уровня приоритета.

### Повышение уровня

Когда количество опыта превышает порог для повышения уровня, персонаж переходит на следующий уровень.

Увеличивается запас здоровья, прогресс опыта сбрасывается и назначается новый порог опыта.

# Лавка [/shop](http://localhost:5173/shop)

Страница, на которой можно покупать предметы.

Сверху показываются 3 случайных предмета.

## Список предметов

Содержит все доступные предметы для покупки.

Поле поиска позволяет искать предметы по названию и описанию.

Панель фильтрации позволяет выбирать предметы по категориям.

## Покупка предметов

При нажатии на предмет, открывается окно покупки, содержащее:

- Название
- Иллюстрацию
- Описание
- Стоимость

При покупке предмет добавляется в инвентарь и у персонажа отнимаются монеты согласно стоимости предмета.

# Инвентарь [/inventory](http://localhost:5173/inventory)

Страница, на которой можно просматривать предметы персонажа.

Содержит [карточку персонажа](#карточка-персонажа).

## Список предметов

Содержит предметы, принадлежащие персонажу.

Поле поиска позволяет искать предметы по названию и описанию.

Панель фильтрации позволяет выбирать предметы по категориям.

# Гильдия [/guild](http://localhost:5173/guild)

Страница, на которой можно просматривать информацию о гильдии и писать в чат.

Если персонаж не состоит в гильдии, можно создать свою гильдию, нажав на кнопку "Создайте свою гильдию".

Если персонаж состоит в гильдии, можно её покинуть, нажав на "Покинуть гильдию".

Информация:

- [Карточка персонажа](#карточка-персонажа)
- [Список участников](#список-участников)
- Название гильдии
- Уровень гильдии
- [Босс недели](#недельный-босс)
- [Лог сражения](#лог-сражения)
- [Чат гильдии](#чат-гильдии)

## Список гильдий

Если персонаж не состоит в гильдии, можно присоединиться к одной из существующих гильдий.

Элемент списка содержит:

- Название
- Количество участников
- Уровень гильдии

## Редактирование гильдии

Лидер гильдии может редактировать гильдию, нажав на её название.

| Поле             | Обяз. | Тип   | Ограничения | Мин. | Макс. |
| ---------------- | ----- | ----- | ----------- | ---- | ----- |
| Название гильдии | Да    | Текст |             | 1    |       |

Кнопки:

- Сохранение
- Удаление
- Закрыть окно

## Список участников

Показывает портреты и имена участников гильдии.

## Недельный босс

Босс меняется каждую неделю. При смене босса, у него восполняется здоровье и очищается лог сражения.

Содержит:

- Имя
- Здоровье
- Портрет

## Лог сражения

Содержит запись действий участников гильдии:

- Имя персонажа
- Нанесённый урон
- Дата и время

## Чат гильдии

Пользователь может отправлять сообщения в чат через поле ввода.

Сообщение содержит:

- Имя персонажа
- Дата и время
- Текст сообщения

# Календарь [/calendar](http://localhost:5173/calendar)

Страница, на которой можно просматривать календарь с задачами, у которых указан срок.

По умолчанию открыт на текущем месяце.

Кнопки:

- Перелистнуть на текущий месяц
- Перелистнуть на предыдущий месяц
- Перелистнуть на следующий месяц
